# 三十个规则 2018-12-3
01能在一定位置上的人，一定有他的过人之处。
02要想屏蔽某些人的朋友圈，最好把同事微信分到一个组里，要屏蔽一起都屏蔽了。
03不要总在旁人面前提你的朋友多牛逼，别人的成就与你无关。
04朋友同事之间，帮忙是情分，不帮忙是本分，不要把别人对你的好，当作理所当然。
05和同事拼单买东西叫外卖，一定把支付明细的截图发给每个人。
06借了别人的钱一定要按时还。
07不要轻易把心底深处不愿示人的部分坦露出来。
08不管学校，职场或社会，都不要违背心意地一味讨好别人，有些圈子终究不属于自己，努力做好自己，讨好自己可能会更容易有丰厚回报。
09不要总是反驳别人，更不要总在他人面前抱怨。抱怨不但解决不了问题，还会一次次地强化顽固思维，本来没多大的事儿说多了就更让自己生气，最终陷入全世界都亏欠自己的怪圈。
10我们总是喜欢拿顺其自然来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。
11别随性地把兴趣变成职业。
只是兴趣的时候，不需要任何人点头。你爱怎么唱歌、煮菜、爱怎么设计你家、或投资股票，都是你自己的事。
一旦把兴趣变成职业，就需要遭遇每个人点头。兴趣变成了任务，花园变成了战场。
与其做喜欢的事，不如做擅长的事。留着花园种花吧。
12不管你是想去创业，还是想去流浪，如果你一直犹豫且小心翼翼，那是因为你还没有试错的成本。一旦决定了一件事就要踏实去做，别一鼓作气再而衰三而竭。
13不管是收到邮件、短信还是微信消息，收到请回复。别人找你聊天，你正在忙或是不想聊，可以告知对方有事；如果很久之后你才回复，可以先说声抱歉，再好好聊……不要不回复消息就去发朋友圈。
收到回复是一种尊重，是人品的体现。
14别人给你看手机里的照片，请不要顺手左右划着看，别人东西不要随便乱动，想用先征询一下别人的意见，如果借给了你定要好好爱惜。
15不要隔着屏幕就去诋毁一件事或是一个人，你所看到的，只是别人希望你看到的。事情的真相，只有当事人清楚。
16人生苦短，你要把善意、耐心、尊重、宽容用在那些值得你这样对待的人身上，有些人，不值得。
17工作后，你的交际圈会越来越小，很难认识新的朋友，那种没有任何功利性的朋友更是难得。
18当你辉煌时，身边总是不缺朋友，而当你窘迫时，朋友却都散开了。真正的朋友是什么样子？大概就是：我成功，他不嫉妒；我萎靡，他不轻视。
19真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。凡事适度即可，太用力的人跑不远，太用力的爱不圆满。
20你要知道，什么是奴颜婢膝和以礼待人，什么是阿谀奉承和赞美别人，你要明白，刻薄嘴欠和幽默是两回事，口无遮拦和坦率是两回事，没有教养和随性是两回事。
看破不说破，知人不评人，知理不争论。
21沉不下心看书，浮躁和焦虑，都是因为年纪渐长，不信正道而太重功利导致的。
22学会存钱，克制欲望，你永远不知道什么时候要用到钱。
23我以前觉得只要努力，就可以意识集中，可以提高工作效率，可以温柔地对待任何自己想要温柔对待的人。但在身体状况不好的时候我发现，控制情绪的难易程度和身体状况是息息相关的，意志力能解决的问题比我想象中的少得多。人们眼中的奇葩可能很想成为让人们喜欢的人，只是没有办法。
身体是革命的本钱。一个很差的身体带给你的局限不可能靠意志力突破。
24我从来不相信什么懒洋洋的自由，我向往的自由是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的；我相信一万小时定律，我从来不相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。
‍25便宜的东西，只有你买的那一刻是开心的，用的时候没有一天是开心的，品质好的东西，给钱那一刻是心疼的，用的时候每天都是快乐的，感觉特别值得。
26我犯的最大的错误，就是我以为往下走工作比较轻松，实际上往上走反而比较轻松，因为层次高的人脑子比较清楚，做事讲道理。小地方很多人脑子转不开，你每天去跟他们吵吵，时间精力都浪费在这上面了。找对象也是一样，你以为你找一个老实的，单纯的，好过日子，实际上他脑子要是不好，更麻烦。
27麦兜说：有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。
28不要对一个人太好，因为你终会发现，这样时间久了，那个人是会习惯的，然后把你做的一切看作是理所应当。其实本来是可以蠢到不计代价不顾回报的，但现实总是让人寒了心。其实你明明知道，最卑贱不过感情，最凉不过是人心。
29这个社会很现实：久病床前无孝子，久贫家中无贤妻。有钱走遍天下，无钱寸步难行。
30人的天性本就凉薄，只要拿更好的来换，一定会舍得。



# 温州人为什么特别容易成功，惊醒千万人！2017-12-4

2017-10-22 演讲与口才杂志社
在中国有一个人群特别容易成功，而且是在全国各地、世界各地。这就是温州人。温州山多地少，资源并不多，然而，靠海。温州人因此形成了许多宝贵的性格特征和思维方式，极大地促进了温州族群在经济和文化上的发展。这里罗列的思维方式，也许你能采用一两个，没准也能成功。



思维一

商人：没人干过这种事，没有先例可循，万一砸了怎么办？

温州商人：没人干过怕什么？这样才没人跟你抢市场嘛，头道汤味道最好，先人一步的生意最赚钱，统吃整块蛋糕，市场才大嘛！

思维二

商人：创业需要有人帮助。没有好搭档怎么办？与他人合作，往往会出现利益纠纷，有时候还会伤了朋友和气。

温州商人：谁是最好的创业搭档，当然是家人！利益关系可以把我们紧紧拧在一起，力往一处用，劲往一处使，齐心协力，没有不成功的。

思维三
商人：没有资金、没有技术、没有人才、没有一点优势，怎么创业呢？

温州商人：没有优势怕什么，向别人借呗！借个老母鸡，还能下一个金蛋呢！



思维四

商人：做生意就要想着怎样赚钱，能赚一块是一块，只要是自己的利益，就要据理力争。

温州商人：做生意不能老想着自己赚钱，能赚10块钱的生意，赚6块钱就行了。其他4块分给别人赚，要舍小我求大我。来源思维论坛 这样，别人在赚钱的时候也会想到你，你的赚钱机会就会越来越多。

思维五

商人：创业太辛苦了，与其辛辛苦苦地拼命，不如安安逸逸地生活。

温州商人：不吃苦怎么可能成功？吃得苦中苦，方为人上人。白天当老板，晚上睡地板。

思维六

商人：看看那些富人，总是有那么多的人帮助他。而我，父母无权没势、朋友也不富裕，没有一个人可以帮助我，怪不得我一直这么贫穷。

温州商人：从来就没有什么救世主，靠山， 山会倒；靠人，人会跑；靠自己最好。靠自己才能自己主宰自己的命运。

