---
title: "都市恐怖病"
author: "九把刀"
---

This is a test.

---

# 第十五章 成了动物


在几乎失去一切符号意义的世界里，我的语言逻辑逐渐崩解，我开始结巴，而且越来越严重，虽然没有人会在意我是否结巴；他们只在乎我会不会发出疯子般的怪叫。  

本来我以为结巴已经是最惨的状况了，直到我发现我的数字观念也模糊了起来；有一天我开始计算我在这世界待了几天时，突然发觉我的数学陷入了一片死海，数字的十进位式逻辑突然从我的脑中抽离，我感到被剥夺了些什么，平静取代了恐惧，以眼泪的方式。
那个晚上我在南寮渔港的海堤上哭了一整晚。
既然回不去原来的世界，那么留下这些可有可无的逻辑跟语言能力，又能怎么样呢？！我是不是贪恋着所谓的身外之物？！如果失去了这些逻辑观念，说不定我就能与世沉沦，说不定我就能融入这诡异的无规律世界？我会比较快乐？
想一想，原本就是这些烂东西害惨了我，我带着根深蒂固的逻辑来到这里，放不下它，竟是我获得新秩序的阻碍？如果是一个婴儿的话，他一定能在这个我认为符号意义崩溃扭曲的国度里生活得很好吧！他，能单纯地跟一切同时成长，而我却背了沉重的包袱，哈哈！？
但我一点也不想再失去任何东西了！！
海堤上，我想起了郑南榕，一位可敬的言论自由鼓吹者。
郑南榕跟国民党政权搏斗时，说过：“国民党抓不到我的人，只能抓到我的尸体”，所以他后来自焚了。
为了理想，人可以牺牲一切，连身体都可以毁灭。
我没那么伟大，但是我也有绝不能割舍的尊严，那就是自我。
如果我不能思考了，就跟蚯蚓一样，只能靠本能生存，以后的人生，也只是在一连串的随机与意义不明中挣扎，我将被无知地整合，我永远不明白我将吃到什么东西，不知道对方对我的感受，不知道我的亲密爱人对我许下什么甜美的诺言，最重要的是，我将失去反抗的意识。
社会学家傅柯（原谅我忘掉他的原名，因为我的英文除了fuck以外都忘光了）说过，于权力扭曲无所不在的世界里，我们必须保有批判的能力，即使知道现状不可能改变，即使反抗无用，我们也必须保有反抗的意识，至少我们必须知道压迫跟扭曲的事实。
随着我认知结构的瓦解，我的自我必将永恒的消失，我成了动物。
也许我的人生将会完全地不可预测，完全跳脱意识的掌握，但是我有权利痛苦――因为那是自我存在的证明，我至少还能为自己悲伤。
所以我下定决心，决不让我的语言能力跟逻辑规则离我而去。
如你所见，我每天晚上都从1数到1000，并记录所使用的时间；我的表疯掉了，我便找来了一个沙漏，不停地翻转计时，再以“正”字做记号，每翻转一次约五分钟，便划上一笔；我每晚都盼望着能有所改进，事实却正好相反。
但在我开始写下这畸遇记后，我就停止数数了，因为那样会把我晚上的时间都占满，也太累人了；不过没关系，数数字太困难跟无趣，我反而蛮享受写作的过程，虽然我下笔前思考的时间已经越拖越长了。

第十六章 搜救特攻队
虽然很不愿意承认，但是我快要死了；当我的心灵完全遗忘我所认知的一切后，我就会把洞口用唾液封起来，把我的心灵糊在窄小的蜗牛壳里，让我的尸体随着没有意义、没有规律的符号世界跳舞，它会跳得非常好，我知道。
希望，我不敢想，只是想为我的存在留下蛛丝马迹，但如果，要是这是真的的话，我是说，若你看得懂我写的一切，请你务必要与我联络，越快越好，我赚的钱可不够我每天都将求救讯息登在报上，务必！务必！写到这里，心里突然亢奋起来，也许真的会有奇迹发生吧，本来嘛，我会到这里就已经非常莫名其妙了，所以会有奇迹出现我也不会意外的。
希望吧！虽然我知道你会看到这封信，也一定对逃出这个世界的方法一筹莫展，但，要是有人可以证明我没有疯掉的话，或是有人可以陪伴的话，总比一个人孤独地对这一切要痛快的多。
要是，你是在正常的世界里看到我这封信的话，虽然我不知道它怎么又会穿梭时空的，但请你通知政府，请他们组派一支搜救特攻队来救我吧！这里一定有很大的科学研究价值跟秘密，也可以解决核废料处理的问题（都倒来这里吧，在这里它搞不好可以当钱用），也许用核能或雷射可以切割出时空的破洞，也许1000个人一起集中念力也可以办到，破洞的最佳位置也许是在交大八舍116室左边第一个床铺（我就是从那里来的），总之一定要试试所有的方法，我的命运都靠你了。
无论如何，我现在清华大学对面的夜市里工作，正确的位置是在正常世界里，休闲小站的隔壁一间小吃店，我的头发卷卷的，平常一副死鱼脸，不管是同是受难者或是特攻队，都请尽快找到我。
时空罹难者　柯宇恒　2002/5/26