---
layout: post
title: "妖言"
author: "凯林"
date: 2019-10-13 
tag: ['转载']
---

作者：凯林
---

### 回眸一笑
“飞扬，听说了吗，隔壁商务英语系有个MM长得很靓哦。”清风大学中文系宿舍里，一个男生坐在电脑前，边和网友聊天，边和同学谈论起学校的MM来。
“算了吧，人家飞扬怎么会不知道，那可是他表妹的死党。”
“听说是叫什么姬然，好像不是中国人哦。”一个大男孩懒洋洋地从床上爬起来。一头纯黑的短发睡得有点乱，身上穿着一套丝绸的睡衣，不大不小正合适，虽然还未加任何梳洗，却已经有一副很帅气的样子，他就是飞扬。“大清早搅人家清梦，好无聊啊。”说着说着飞扬又打起了哈欠，又要躺倒。
“别睡了，太阳都晒屁股上了。”
“切，好粗俗的语言哦，亏你还是学中文的，一点也不尊重祖国语言。看你这样子以后哪儿还找的着女朋友哦。”飞扬对着室友说。
“像我这样英俊潇洒，*倜傥的年轻人，又那么有才华，真是现在的抢手货哦。我找女朋友啊，就像是抓一把豆子，吹一口气，轻的先滚蛋，剩下的留着慢慢挑。”
“行啊，那有本事你去找个像样的让我看看。”
“会有的。”室友站在窗口，阳光照在他脸上，像是在宣誓。
“得了，本少爷该起床了。”说着，飞扬伸了个懒腰。
一个同学打开了校园论坛的贴图区，打开一张名为《回眸一笑》的图片，不，确切的说是照片，是姬然的照片。上面的女孩大约19岁，光泽的头发很随意地束在一边，穿着一件长袖的T恤，下面是昵料的迷你裙外加一双淡雅的护袜。阳光照在她那白皙的皮肤上，显得她那眼睛也格外明亮。看样子她是一个人在走路，忽然被人叫住，然后蓦然地回过头来，恰好在那是，不知是谁按下了快门，定格了她的美丽。
“她，她，她？我好像梦到过……一直都把这个人当成梦中情人哦。”飞扬从洗手间里出来，手里还拿着毛巾。再往下看时，分明看到那照片下写着：金姬然。他呆呆地站着，嘴还没有合拢。
“飞扬，怎么样，这个算美女吧？”室友取笑道。
“算，当然算。”
……
次日，飞扬有计划地向表妹打听了她和姬然今天会去哪些地方，便早早地起了床，穿上自己最喜欢的T恤和牛仔裤，骑车去往校园的小花园里。
姬然和飞扬的表妹李妍坐在草地上，手里拿着一本中英文对照的《安娜卡列妮娜》。
“幸福的家庭各个相同，不幸的家庭各有各的不幸。”飞扬扔下自行车，往姬然她们走去，口里还念叨着。
“表哥——”李妍转过头去叫了一声。
姬然也转过头去。飞扬看着和照片里同样的人，看着那个和他梦里一样的人，笑了。姬然也不知是怎的，忽然有一种很亲切的感觉，于是也笑了。
飞扬继续走着，然后看着姬然手里的书，说，“这年头，女生一般都会被那些所谓的‘青春文学’感动地眼泪鼻涕一大把，很少有人会喜欢名著。”
“是啊，男生也是爱玩游戏和泡MM的多，很少有人会啃完这么厚的书。”
他俩看着彼此，笑了，笑的很甜。
爱有多深（1）
姬然的哥哥彦泽来到了清风大学。
那天一大早，姬然接到哥哥的电话，兴冲冲地飞奔到校门口，紧紧地抱着他。他的头发有一种很特别的香味，高出姬然大半个头，米的个子更显得他有一种邻家大男孩儿的感觉。姬然能听的到哥哥的心跳声，很熟悉，很温暖，记得上一次听到他已经是10年以前了。哥哥是他这个世界上最爱的人，也是最爱她的人。
他们就这样拥抱着好像整个世界只有他们两个人，是的，只有他们两个人。时间在这一刻冻结了，不，仿佛根本没有时间。
路过的人都看着他们。男的羡慕彦泽的帅气，秀气，女的嫉妒姬然可爱的笑容。
飞扬手捧姬然最爱的香水百合，在女生宿舍的楼下徘徊着。
“姬然，这是你最喜欢的花，我，我……”飞扬练习着。“不，不行，太俗了，也不能切中要害。”
“姬然，做我女朋友吧！”……
“表哥！”这时候，李妍从宿舍里走出来。
“小妍，你，你怎么……姬然呢？”
“我也不太清楚，她好像去校问口接什么人了。”
飞扬把花给了李妍就往校门口跑去。“给你！”刚跑了几步，他又回过头来，从李妍的手里夺过她正在嗅的花。“哦，小妍，这个是给姬然的。”
李妍有点尴尬地把花给了飞扬。
一路上，一些女生正在谈论校门口的帅哥。
“那个好像是商务英语系的金姬然的男朋友啊。”
“是啊？长这么帅呢？好像韩国明星哦。”
“啊，听说那个姬然也是韩国人呢，好像是混血儿。”
飞扬对她们的话半信半疑，于是加快乐脚步跑向校门口。
眼前的一切刹那间刺痛了他的眼睛——姬然和一个很帅的男生抱在一起！花束不知道什么时候从他的手中滑落在地。
默默的，他转身。轻轻的，他离去。
也许是一种心电感应，姬然忽然间从哥哥的怀抱里挣脱出来，她转头，看到了飞扬。她小跑着去追他。
“飞扬！”
他依然往前走，像是没有听到。
“小然！”彦泽见妹妹无声地走了，喊了一声。
“哥哥，你先回宾馆，我晚点跟你联系。”
霎那间，飞扬像是给电了一下，又活过来了。他下意识地转了过去，看到姬然正含笑看着他。他们都明白了。
彦泽走了过来，捡起地上的花。“小然，你最喜欢的香水百合。”姬然笑了。“你好，我叫金彦泽，是姬然的哥哥。”见飞扬依然半信半疑，彦泽又补充了一句，“是亲哥哥。”
三人都笑了起来。
“小然和我说过你的，飞扬是吗？”彦泽把花还给了飞扬。
“嗯。”飞扬看着姬然，又说，“小妍说你最喜欢百合了，送给你。”
听到“小妍”，彦泽忽然被惊动了一下。姬然说过，李妍是她最好的朋友，是飞扬的表妹，是一个很漂亮，很阳光，很可爱的人……
“姬然……”
“小妍，你怎么过来了？”看到表妹，飞扬依然有点不好意思。
不知道什么时候彦泽的脸微微的红了，这时候，反倒使他更有一种让人心动的魅丽，他，真的很美。请容许我用“美”这个词，尽管它多是用来形容女性的。
“听说这里有个国外来的帅哥啊，我来看看比起我亲爱的表哥来，是不是有过之而不及啊。”李妍带着点说笑的口吻，倒使两个男生都不好意思了，他们都不再说话。
鸟儿在枝头快乐地歌唱，像是在诉说隽永而美丽的故事。蜜蜂在花丛中快乐地游戏，像是情人间你浓我浓。
李妍看着这个陌生而熟悉的好朋友的哥哥，她曾听姬然多次提到过他，对他也颇有好感，没想到他比想像中更迷人，更阳光。他的身上还有一种青草的味儿，是一种自然的气息，让人觉着忽然间看到了西藏美丽的风光和广阔的土地。那天很蓝很蓝，是大海的颜色，那云很白，很干净，轻轻的，飘着，悠悠然。
“哥哥，说真的，这么久没看到你，好像真的变帅了呢。在学校应该骗了很多女孩子的眼泪吧？是不是收到过很多小礼物啊？还好妈妈那儿够大，能放得下你那些小玩意儿。”
听着妹妹在李妍面前说这种话，一时间彦泽不知道该说什么才好，只是随便应付性的说了句，“小丫头，什么话呀？你哥哥是什么人你还不知道吗？我们家的优秀血统就是让人专一啊。”
“嘻嘻，难说啊，现在的男生好的已经剩的不多了，我们家的血统再好也难让你不变坏啊。”兄妹两一见面又拌嘴起来了，这已经是多年来养成的习惯了。但是，彦泽多数时候还是让着妹妹，因为他是最爱姬然的人。
“那像飞扬这样的应该是剩的不多了吧？”彦泽打哈哈地说。
这下飞扬就更不好意思了。李妍半是为表哥缓解，半是真心的说了句，“彦泽哥也很不错啊，常听姬然说起你，听说你还是工商管理学的硕士呢，真是既有才又帅气啊。”
过路的人依然注视着这里，2个帅哥，2个美女，正好是两对啊。
“好了，我们走吧，今天我请大家吃饭！”姬然今天见到哥哥，又看到飞扬对她如此在意，心中很是高兴。
“吃什么？”李妍问。
“肯得基啊。”
“小然，你有点追求好不好？”彦泽一脸苦笑。姬然做了个鬼脸，四人高高兴兴地离开了清风大学，风中是一片花香。

### 爱有多深（2）
“姬然，我们话剧社排了一出《茶花女》，我知道你喜欢这个，这个星期六晚上7点你会来吗，在学校的2号大礼堂？”飞扬手拿着两张话剧票，对着电话兴奋地说。
“好啊，叫上我哥哥和小妍吧。”电话那头，甜美的声音高兴地说。
“啊，是，是这样啊，那，那好吧。”飞扬的声音有一点点掩饰不了的失落。
“飞扬，你怎么了？”
“没事，我会搞定的……嘟……嘟……嘟……”飞扬挂了电话。原本他是想和姬然单独去看话剧了，这可是一个好机会啊，能增进他和姬然的感情。可是他忘了还有姬然那个帅气阳光的哥哥，他的一切都比飞扬略胜一筹，虽然他是姬然的亲哥哥，但是一点淡淡的嫉妒还是少不了的。一阵漫无目的的沉思之后，他想起那天彦泽和李妍见面时的情景，忽然觉得表妹和姬然的哥哥有戏啊，不如搓和他们，既能少了两个电灯泡，又能少了些麻烦，支开那个比他优秀的男生，他就是最好的了。哈哈，哈哈，就让飞扬自私一会吧。
飞扬立刻给话剧社管票子的同学打了个电话，“喂，哥们儿，还有票子吗？能给我弄两张连号的票子吗？”
“飞扬啊，不是给了你两张了吗？别怪哥们儿不讲义气，我可是有什么好事都记着你呢。这不，你说女朋友很喜欢看名著，就给了你两张连号的票啊。”
“不是，我表妹和姬然的哥哥不是还没着落啊。”
“原来是你大舅子啊，那还是应该的。不过连号的票子还真是没了，要不我给你2张票子，你找人去换换？”
“那也只能这样了，不过看在哥们儿的份上，帮我去换好吧，求你了，你应该是知道有谁得了票的啊。”
“好了啊，老大，算我怕了你了，看在这么多年交情的份上，就帮你这个忙了。不过你女朋友到手了可别忘了哥们儿啊，要记得请吃饭啊。”
……
到星期六还有4天，日子忽然平静起来，就像没有根的浮萍，在水面静静地飘过，只是轻轻地拨动了一下湖水，起了涟漪。这平淡的生活和姬然这些年来的没有太多的区别，只是生活中有了飞扬，又好像是一种初恋的感觉。姬然又想到了许羿，那个曾让她心动的人，那是除了爸爸和哥哥以外第一个闯入她生活的男孩子。他不是很爱学习，但是热爱生活，在他的世界里仿佛永远也没有阴雨天。他的世界里有七彩的颜色，像彩虹一样，然后汇聚成一道白光，就像他眼里的清澈。他很爱笑，笑得很甜美，在阳光下显得很秀气，身后没有一丝阴影。自从爸爸妈妈分开以后，哥哥和妈妈生活，爸爸创业，她的生活里就没有了颜色，就是文字的黑色和纸张的白色——她只能静静地做作业，看书，她觉得考上好的大学以后，一切就都会好的。然而在初三的时候，她遇到了许羿，看到了他美丽的世界才知道自己一直以来都错了。羿教会了姬然快乐，直到后来虽然羿离开了，但是她依然知道快乐，依然能笑着生活，原来生活是如此美好。但是羿的离开仍是她心中摸不去的痛，他们上了两所不同的高中，开始还偶尔联系，后来就不再联络。其实姬然也知道，就在毕业典礼结束时他们目光相遇时，就已经说明了一切，他们的道路从此就这样一分为二。从来也没有希望能和羿有什么结果，只是想一直看着他，舔着他送的棒棒糖，他的笑容是最美的风景，是冬日里最温暖的阳光。
认识许羿是在一次月考中，清宁中学考试是按成绩排考场的，姬然和羿在一个考场里。由于上一次没有考好，姬然的心很是沉重，她一个人坐在考场里，那时候所有人都离场去吃饭了，下午就是数学了，上一次就是因为数学没考好排名才落后的。她一个人坐着，有一种想哭的冲动。
“你叫姬然是吗？”许羿一手拿一包饼干，一手拿着一瓶营养快线。
“嗯。”姬然看着这个陌生而帅气的人脸上荡漾着轻松的微笑，好美，全不像她。
“你还没有吃饭吧？给。”许羿把手里的东西给了姬然，“听说你成绩挺好的，这次到我们这个考场挺失落的吧？”
“谢谢，我不想吃。我觉得真的，好像一下子从天堂掉入了地狱，一面却好像还看见天使挥舞着半透明的翅膀。”
“那当然啦，我就是天使啊，我是来救你的，把饼干吃了吧，否则下午怎么能考好呢？你这样的人我可见多了，好像考不好试就要死似的。放轻松点啊，就算还是考不好，生活还在继续，要快乐着啊，加油！”羿撕开了饼干袋儿，打开了饮料瓶。
姬然带着微笑说：“你好可爱哦。”
“是啊，很多女生都这么说。”
“哎，你脖子里的坠子挺好看的啊。”羿盯着姬然脖子里那个四叶草的坠子，是银的。
姬然脸上的笑容刹那间消失地无影无踪。许久，她终于淡淡地说了一句，“是5年前哥哥送给我的。”
“哥哥？”
“嗯，亲哥哥。”姬然见羿一脸的疑惑，继续说下去，“我的妈妈是韩国人，爸爸在韩国学习的时候认识的。妈妈家里很有钱，姥爷在首尔开了一家电器公司，他们希望爸爸能在公司里工作，但是爸爸坚持要回国创业，算是报效祖国吧。就这样他们分开了。”
“那你就跟你爸爸了？”
“爸爸很希望能和哥哥一起回来，他说，男孩子应该多闯闯。而妈妈说，姥爷的事业还应该有一个接班人，再说哥哥跟着他能收到更好的教育。我就这样跟父亲来到了北京。那时候我才5岁，哥哥9岁。”姬然的眼神慢慢暗淡下去。
“那这个坠子呢？”
“后来的日子里，我们很少和哥哥他们联系，可能是爸爸妈妈还在心里有一个疙嗒。在我9岁的时候，妈妈和哥哥来北京看我们，当然他们住的是宾馆。那天我和妈妈还有哥哥去逛街，哥哥买了这一个坠子，趁妈妈在试衣服的时候给我戴上了，他说，这个坠子里有四颗心，分别代表我，爸爸，妈妈还有哥哥，图案是四叶草，他说四叶草是象征着幸福的，说明我们四个人即使天各一方，心也永远不会分开，永远不会……”说到这里，姬然的眼里充满了泪水。
“原来还有这么这么个美丽的故事。那你们后来就没有再见面吗？”
“没有，妈妈说等我上了大学，哥哥毕业了以后，她就会让哥哥来看我的，到时候我们就又能在一起了。”泪水中依然闪耀着美丽的亮光。
“就是因为这个，你才总这么努力学习的吗？”眼前的女孩娇弱，黯然伤神的样子已经惊动了许羿的心，他竟也跟着她伤心了。许羿暗暗发誓，他决定以后一定要让眼前的女生快乐起来，让她不再收到伤害。
“我相信一切都会好起来的。”
许羿淡淡地笑了：“我们交个朋友吧，我是5班 ，叫许羿。”
姬然也笑了：“羿，你是天使吗？”
“嗯？”
爱有多深（3）
回忆往事，渐渐把姬然带回了那个纯粹而美丽的时候，现在一切都和那个时候一样美。一阵百合花的香味传来，把姬然带回了现实。
“姬然，表哥给你的。”李妍手捧鲜花，带着笑容说。
“哦，谢谢啊。”姬然的声音，平静中带着喜悦。
“哟，姬然，特幸福吧？”李妍凑到姬然的脸边说，带着羡慕的神情。
“小妍，你讨厌啦。”
“哈哈，姬然不好意思咯！看来你是喜欢李飞扬那家伙了吧？他真是好服气哦，这样看来我还帮了他不少忙呢，得让他请客，对，我找他去。”说着李妍带着小跑得离开了寝室。
姬然取出了花束里的卡片：姬然，星期六晚上2号礼堂，别忘了。票子的问题我已经解决了，别忘了叫上彦泽哥和小妍。
姬然会心一笑。她又想起了当年羿总是在吃完午饭之后给她送来一根阿尔卑斯的棒棒糖，一个星期五天，每天都是不同的口味。还记得那个时候，羿总是看着姬然吃，他的教室就在姬然的旁边，但是他们总是保持距离，只是每天中午一起晒太阳，做各自的事情。说是一起晒太阳，其实也不过是因为天上的太阳只有一个。然后到快要上课的时候他们再看着对方，淡淡一笑。姬然只想这样看着他，她觉得在羿的身边有很多女生，比她可爱的，比她看来清纯的，很多很多，看得出来，她们真的都很喜欢羿，因为他纯美的笑容，因为他阳光开朗，而姬然仿佛永远只是他的身旁人——对，就是身旁人，不是在身后默默支持的，也不是在面前与他含情脉脉地对视，就是在身旁，永远的朋友，就像亲人那样。
窗外的天空很蓝，很快就要上大四了，飞扬毕业了，我们还会在一起的，对吗？我们的未来就像天空一样广阔，纯纯的蓝色正如纯纯的我们的心。姬然在心里默默地想着。
星期六的晚上，2号礼堂门口格外热闹，几个同学摆了张桌子，在门口检票，飞扬早早的就站在门口，手中拿了四张票子。
“我这里有四张票子，彦泽哥，你先拿。”
“5排20号。”
“小妍。”
“5排21号。这么巧啊？”
“姬然，还有2张，8排23号，8排22号。看来我们坐一块儿啦。”
“表哥，你不是故意这样安排的吧？我鄙视你哦！”李妍玩笑着说。
“什么话？我哥们随便拿的。你和彦泽哥拿到连号的票子，证明你们有缘分。”
“这么说你和姬然也有缘分啦？”
三人笑了起来，飞扬也为自己的安排感到得意。他偷偷看了姬然一眼，看到她正含笑，像一多百合悄悄绽放。
爱有多深（4）
暑假到了，大家都忙着回家。姬然打算和哥哥回北京去。李妍和飞扬家就住在上海，平日里住校也不过是为了学习更方便点，能和同学很更好得相处，能更好得接触社会。
上海的天有点像上海的娇小姐，爱哭，爱躁。
那天天下着雨，原本姬然和哥哥打算早点回北京和久别的父亲团聚的的，看天公不作美，只好推迟一天，也正好给姬然腾出时间慢慢收拾。
“小妍，回了家我会给你打电话的。”
“给我打电话？姬然，你怎么弄得我们像同性恋似的？其实啊，你倒是应该给某人打电话，他可是真的会想你的。你走了他怎么办啊？你把他的心也带到北京去了。”李妍说这话的时候没有一点玩笑的口吻。
“要不我们去游乐园吧？”姬然提议道。
“好啊，叫上彦泽哥。”说到彦泽的时候，李妍真的不能用一个高兴来形容。
“小妍，你该不是想做我嫂子吧？做我嫂子可是要被我欺负的哟！”
“你敢！敢欺负我李妍的人还没有出生呢？”
“哈哈，嫂子，你中计了！”
“好啊，你敢耍我！”
两人在寝室里追逐着，吵闹着，屋子里满是欢笑。
“哈哈，哈哈……”
“嫂嫂饶命！”
“死丫头！”
……
“好了啦，我给我哥哥打电话，你联系一下飞扬，我们一起去阳光游乐园。”姬然一边伸手去拿手机，一边对李妍说。
“我看啊，还是你给表哥打电话吧。”
“那就是说你给你的彦泽哥打电话啦？”姬然笑着说。
“死丫头，想死啊你？”
“都叫人家死丫头了，还问我死不死？”
又是一阵欢笑。这时候，彦泽走了进来。
“哥哥，你怎么来了？”姬然先看到了彦泽。
“小丫头，又想骗我呢？你以为李妍智商那么低呢？”
“小然，不可以对人家那么没礼貌！”彦泽开口说话了，见李妍这副样子，更觉得她可爱得纯洁无暇了。“哦，可能是因为放假了，宿舍管理处的阿姨也偷懒了。我看她没在，就上来看看你。”
李妍不好意思地整了整衣服，梳了梳头发。“彦泽哥，正说着你呢，姬然想去游乐园，我们一起。”
“好啊，正好放假了轻松一下。也叫飞扬吧？”
“嗯。是这么说的。”
“那，小然，我们还等什么呢？走吧，也别打什么电话了，我去他们宿舍找他吧。”彦泽环顾了姬然她们的寝室，临走时又添了一句，“你们的寝室很温馨啊，还有一种淡淡的芳香。”彦泽又看了看李妍，“小妍，这香味和你身上的很像啊。”
“哥哥，你怎么知道小妍身上的味道啊？”姬然又八褂起来了。
“那个，我们不是常一起玩吗？”李妍说。
“哦——是这样啊？”姬然看着哥哥，意味深长地“哦”了一下。
……
“没想到中国的游乐园这么漂亮呢！”彦泽一行来到阳光游乐园的门口，彦泽由衷地赞叹道。
“漂亮？仅仅是漂亮吗？彦泽哥，你再过2个小时就不会只是说漂亮了。这里真的很好玩呢！”李妍说。
“看，摩天轮！姬然，我们一起啊。”飞扬说。
“好啊，哥哥就和小妍一起吧。”
“嗯。”
听说，在摩天轮转到最高点的时候，诚心许下一个心愿，愿望就能实现。摩天轮上有那么多位置，一格，一格的，那所谓的幸福究竟藏在哪里？
“小妍，知道吗，第一次看到你就喜欢你了，你看起来真的好可爱。或者说，在见到你以前就对你产生了好感，可能是姬然总告诉我一些和你在一起时的事情，是不是和你在一起真的会很快乐呢？”彦泽看着李妍的眼睛说。
“我也好像很久以前就总听姬然说你，彦泽哥真是世界上最好的哥哥，连我都很羡慕她呢，看到你的时候，才知道原来彦泽哥还长得很帅气呢。不过这也应该能想得到的，姬然就长得很漂亮，她哥哥当然也是个帅哥啦！”不知道为什么，其实每次和彦泽说话，李妍都会很紧张，但话一脱口，在别人听来却都是那么自然。
“只是觉得我长得帅吗？是因为这样小妍才喜欢我的吗？”
“当然不是啦，跟彦泽哥在一起觉得很踏实，你很有哥哥的感觉。再说哥哥也是个青年才俊，商界精英啊。听姬然说你是工商管理学硕士，已经帮家里做生意了？我相信以后彦泽哥一定能有一番事业的。”李妍的话听起来满是敬佩之意。
“那小妍愿意以后和我一起分享我的成功吗？”
“彦泽哥这话是什么意思？”
“做我女朋友好吗？”彦泽说这话的时候，他们所在的位置正巧是摩天轮上的最高点，这个，李妍和彦泽都意识到了。
“彦泽哥，是不说在摩天轮转到最高点的时候，坐在里面的人成心许愿，就能愿望成真。”
“小妍，回答我好吗？”彦泽有点着急。
“我不是已经回答了吗？彦泽哥的诚心许愿会实现的。”
彦泽高兴得握住了李妍的手，他们笑着，对视着，李妍慢慢靠在彦泽的身上。游乐园里满是欢快的气息，空气中也是甜甜的味道——那边有人在卖自制甜筒。
“那两个家伙怎么还不来？”姬然一边舔着冰激淋，一边说。
“让他们去吧，看来有戏！”
“哎，飞扬，那是你故意安排的吧？”
“什么啊？不是你们把我叫来的吗？”飞扬一脸无辜。
“我是说上次看话剧啦。我觉得自从上次以后他们的进展不小呢。”
“我觉得上次以后，我们的进展也不小啊，每天都能收到我的香水百合吧？”
“还说呢，从一束变成了一朵。”
“一朵代表，你是我的唯一。”
“讨厌！”姬然吧冰激淋塞到了飞扬的嘴里。
“说真的，飞扬，要是我哥哥以后和小妍结婚了，我做伴娘，你做伴郎好不好？我好希望看着哥哥能得到幸福，从小到大，他够辛苦了。”
“为什么不是我们结婚他们来做伴娘伴郎？”飞扬急了。
“怎么说他也是哥哥啊。”
“那我还是李妍的表哥啊！”
“那怎么一样？他是我亲哥哥，再说，我们感情还没好到那个程度啊。”
“姬然，那你就试试看，我敢说，等你回家后就会想我的，到时候你就知道我是多么重要啦！”
“哼，走着瞧！”飞扬趁姬然不留意，把冰激淋摸在了姬然到脸上，姬然也不甘示弱，两人开始吵闹起来……
“哈哈，你们两个坏东西，被我逮个正着！”李妍和彦泽手拉着手走来。
“报告政府，我以后再也不敢了！”姬然向李妍敬了一个礼。正咧着舌头，忽然发现李妍和彦泽手牵着手。“好啊，还说我们呢，你们两个的手不是长到一块儿去了吧？”
“就是说啊！姬然，看来敌人有所行动！”飞扬也附和道。
“对！看来我们该报告上级啦！呼呼，你们两个坏东西，这回知道厉害了吧？敢偷偷谈恋爱，还敢私定终身？哼，胆子不小啊！”姬然舔了一口手中的甜筒，飞扬也趁势把头凑过来舔了一下。
“你们两个好恶心哦，有口水哦。”李妍厌恶地说。
“那你们接吻的时候还舌头对舌头呢，不也有口水吗？”姬然脱口而出。
“姬然，小小年纪怎么可以说这样的话呢？爸爸平日里是怎么管教你的？”彦泽摆起了哥哥的架势。
“好了好了，我不像你，从小就有妈妈的严格教导，连女孩子的手都没有牵过，清纯得一踏胡涂，初恋还在呢，更不要说初吻了，好了吧？”虽然姬然说的是气话，可完全都是事实。
“彦泽，不要吵了，我们也去买冰激淋吧。”李妍看着那些美丽诱人的冰激淋，真忍不住想舔一下。
“看看吧，连彦泽哥都不叫了，直接叫彦泽了，除了爸爸妈妈应该还没有忍这么叫吧？”姬然又对他们进行了嘲讽。
天气原因，游乐园里的人并不多，空旷而博大。下过雨的天空很干净，万里无云，仿佛从来没有下过雨，也没有过伤痛。天空中几只不知名的鸟儿划过，带来了一片欢欣。
网络情缘
闲来无事，姬然随便上网逛逛，这是她一惯的爱好，也可能是因为以前一直没什么人跟她说话，上网可以有很多朋友，虽然有点虚幻，但也有一个好处，就是和网友说的事情，不管人家答应你不会告诉别人是否真的做到了，都不会给你带来多大的影响，反正下了线谁都不知道谁是谁了。
记得以前姬然常和羿上网聊天，每个星期天下午1点半，从来都不曾爽约，那是他们联系的方式，很隐秘，没有人会知道，也不会有人打扰。那个时候就觉得羿像是电视里说的“假日情人”，平日里大家都做自己的事，不互相干涉，喜欢谁和谁好都无所谓，只要在一起的时候大家能相互喧泻感情，能给彼此一些温暖就足够了。事实上姬然不管在什么时候都只喜欢羿，淡淡的喜欢，很纯粹，就像羿常穿的淡蓝色衣服，很淡的，就像天空的淡淡的蓝，很干净，半透明的，只想默默想着他，把自己的努力当作是对他爱的表现，——虽然努力学习和他并没有关系。就当他是一个依靠，一个情感的寄托吧，对他的感情就像他衣服上细线条的花纹，很漂亮又不扎眼，只是很耐看，多久依然光鲜。若非上天弄人，把他们安排在如此不同的生活轨道上，又给了他们一次匆匆的擦肩而过，应该是很美满的吧？若非他们认识的太早，应该现在和姬然在一起等待幸福的是羿吧？也许，生命中有些爱，我们无法承受。也罢，就让它随着过往的风一起过去吧，这也是缘分，佛说，前世五百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过。缘分，是一种很奇怪的东西，缘起缘灭全凭天定，半点不由人，许是前世的积缘或浅或深吧。
想着他又想起了当初最爱的一首诗，是席慕容的《一棵开花的树》：
如何让你遇见我
在我最美丽的时刻
为这
我已在佛前求了五百年
求佛让我们结一段尘缘
佛于是把我化做一棵树
长在你必经的路旁
阳光下
慎重地开满了花
朵朵都是我前世的盼望
当你走近
请你细听
那颤抖的叶
是我等待的热情
而当你终于无视地走过
在你身后落了一地的
朋友啊
那不是花瓣
那是我凋零的心
写的多美啊，就像那分别的那一刻羿从她身边走过的时候她那淡淡的哀怨。
不过现在，还有什么理由再忧伤呢？爸爸妈妈已经和好了，哥哥找到了心仪的女孩，姬然自己也有了依靠，只希望曾经喜欢过的那个人也能找到属于他的幸福。——其实，这并没有什么可但心的，羿一直都是那么讨人喜欢，一直都有那么多女孩喜欢他。以前是清宁中学的校花，还有他们班的俏班长，以及所有他们班的女孩都喜欢绕着他转，喜欢和他开玩笑，喜欢叫他哥哥。他应该依然是那么可爱吧。
正想着，QQ的提示音响了，头像是周杰伦。
“老大。”
“我？”
“对啊，你是金姬然吗？”
“嗯。”
“怎么，真是贵人多忘事啊，不记得我了？我叫尹杰。”
“哦！初中同学。”
“还记得我啊。”
“当然啦。”
记得当初尹杰是插班到了姬然他们学校，就在当初羿在的那个班，只是他比羿早来了一年，也早去了一年。巧的是他和羿都是从私立学校转来的，而且是同一个学校。尹杰可是一个问题学生，他比一般的同学大了1岁，曾经留过级，在私立学校上完了初一初二，然后到清宁中学又上了初二，听说当初他离开原来学校是因为早恋，闹得沸沸扬扬的，那个女孩也别学校开除了，转去了一个公办学校，当然，不是和尹杰在一个学校。
认识尹杰是在那年的十一月，学校开运动会，姬然是学生会的代表，负责去安慰那些长跑运动员，尹杰的一个好朋友也参加了长跑，他和姬然一起等在终点线上。姬然看了他一眼，那个自恋的家伙就问她，认识他吗，姬然又仔细看了几眼，摇摇头。这时候一个同学过来，说，他叫尹杰，是新来的插班生。哦，原来他就是尹杰，姬然班里的女生经常提起他，听说学校里喜欢他的人不少呢，不过他不是什么好人，喜欢和社会上的小痞子混在一起，他好像还比大家大了一岁。不过这也是能想得到的，要是他没犯什么事儿，又何必从私立学校离开呢？那里到底比公办学校条件好的多。姬然向来对这种人避而远之，因此只是随意搭腔了几句就匆匆离开了。
原以为这辈子都不会再和这个人有任何瓜葛，谁知道上天偏偏一番美意，要让姬然和这个帅气的小伙儿有一次深度接触。其实撇去尹杰的前科，他倒也没什么不好，就是说话太自以为是点。他虽说只是比其他同学大了1岁，比姬然打了3岁，但看来老成的多，似乎起码应该是高中生了。
那天天飘着细雨，姬然去学校有点事情，走到桥上的时候看到一个熟悉的身影——尹杰。他一个人默默地倚在桥栏上，默默地抽烟，只看到一个个烟圈飘着，在薄薄的雨帘中慢慢消散，每一个都含着淡淡的哀怨。
姬然很想若无其实地走开，但是他，尹杰一把拉住了姬然的胳膊，然后恳求她不要把她刚才看到的告诉他的班主任，就是学校的训导主任，也是学生会的主管老师。她用力挣脱，可是他依然在恳求，他的眼睛里有一种让人捉摸不透的东西在躲躲闪闪。这时候人群中出现了一个人——姬然的班主任，要是让她看到了，姬然的一世英名啊，全毁啦，不行，得在她看到姬然之前摆脱这个人，让别人以为只是两个不认识的人碰巧在桥上相遇。姬然敷应性地说了句，好好好，我保证不说。其实姬然也清楚，自己并不是那么八褂的人，不见得什么事情都往外嚷嚷。尹杰听了这话好像很放心的样子，他骑上自行车，准备要走。姬然叫住了他，问，难道像你这样的人也怕老师吗？他的眼神很暗淡，说，我这样的人？在你心里我是怎么样的人？不是瘪三就是流氓吧？无所谓，我只是不想再换学校了。一句话，让人听了很心痛。他骑车走了，空气中是淡淡的橙香——也可能是尹杰衣服上的香气。风雨中传来一句遥远的话，他说，帮我保守秘密，以后我就叫你老大了。
再后来，尹杰因为冲撞老师，打架，早恋，被学校开除了。他原本就是借读生，他父亲和学校说好的，只要表现不好学校可以责令退学，心甘情愿。也不知道是为什么，姬然很想哭，而事实上她真的哭了，想起他漠然的眼神，她哭了，哭得很伤心。为什么，为什么就不能给他一次机会？
以后的很长一段时间里，姬然一直在QQ上向同学打听尹杰的消息，很多人都以为姬然喜欢他，还很爱拿这件事情开玩笑，尹杰以前的所谓哥们把它告诉了尹杰，后来尹杰偶尔会和姬然聊天，什么玩笑都会开，方方面面的，姬然常说，也许尹杰的性格是她性格里隐藏的那一部分，一般情况下不会在别人面前显现，只是尹杰和她正好相像，就正好能相互吸引。
姬然看到昔日和尹杰称兄道弟的朋友依然高兴的笑着，吵闹着，只是他们的身边多了一个空余的位置，然而他们永远也不会记得曾经有这么一个人，不会记得这么个所谓的“哥们”。
“老大，怎么不说话？”
“啊，哦。”
“什么东东啊？老大，你是不是跟那小子在谈恋爱啊？”
“啊，谁啊？”
“就是我走了以后来的那小子啊，叫许羿。”
“你怎么知道？没那回事。”
“你问我怎么知道就说明是啦，我听我们老班说的。就是不是谈恋爱也应该是你看上他了。”
“干吗死盯着我呀，看上他的人太多了，再说事情已经过了很久了。”
“听听，你这话好酸啊。老大，你这样我可要吃醋啦。”
“想死啊你，说没有就没有！”
“这可是你说的啊，那我的某个消息你不想听了吧？”
“关于谁的？羿？”
“我昨天陪我女朋友逛街，在一家咖啡店里你猜我看到谁了？许羿啊。”
“你认识他？”
“以前在私立学校的时候打篮球认识的。他现在好像还是一个人呢。”
“那又怎么样？”
“你还有机会啊。他现在变得好有风度啊，据说去了国外。”
“我有男朋友了，我们学校的。”
“也应该啊，你是重点大学的学生，怎么可能和一般人交往呢。”
“切。你最近怎么样啊？”
“无业游民啊，反正没人想管我。”
“可是你难道就真的这样过一辈子吗？靠你爸爸养？那你爸爸不在了怎么办？”
“抢银行，当小白脸。”
“开什么玩笑，尹杰，别这样好吗？我记得第一次看到你的时候你是很阳光的，很热爱生活。”
“当年的尹杰已经死了，被那个女人害死了。”
“尹杰，一定要好好生活，要做个幸福的人。”
破镜重圆（1）
北京的家很美，也很大，是一套复式房，虽比不上首尔的妈妈家，但两个人住仍是显得空空荡荡。大大的落地窗，到了下午就有阳光透进来，把屋子照得很亮很亮。洁白的窗帘上是很秀气的百合，真实得仿佛还有淡淡的香味——当然，家里的确是有百合的。在大大的阳台上有几张躺椅，哦，是四张。看来其实姬然的爸爸一直都希望彦泽和他妈妈能回来一起住，到那个时候，吃完晚饭，一家四口坐在躺椅上，吹着凉风，该是多么美好的事啊。
好想像小时候那样，和哥哥在花园里玩，爸爸妈妈则坐在一旁静静地品尝午后的绿茶，看着孩子们快乐的玩耍，然后淡淡地笑着。
“回家的感觉真好！”姬然伸了一个懒腰，自然地落到了客厅的白沙发上。
“可是这个家却让我觉得好陌生，没有一点熟悉的味道。”彦泽说话时似乎有些上感，“记得10年前我和妈妈回来的时候，还没有这所大房子呢。那时候你们住的只是小小的套房，还没有还清贷款。当时妈妈挺伤心的，她很后悔自己没有把你也留在首尔，让你跟着爸爸受苦。”
“可是哥哥，这一切不都已经好了吗？要不是这样，也许我只是一个娇小姐。”
“是啊，我们家姬然最坚强了。”彦泽看着姬然脖子里的调坠，依然如10年前那般闪耀，只是当初的丝线变成一根细细的铂金颈琏。“姬然，哥哥说过，不管身在何处，我们一家四口的心永远在一起，就像你的坠子，上面是四颗心紧紧地挨在一起。”
姬然摘下项琏，拿在手里，说：“四叶草是象征着幸福的，我们一家人永远在一起。”犹豫了片刻，姬然又继续说：“哥哥，我希望爸爸妈妈能重新在一起，我相信他们还是有感情的。你想想，在异国相遇，相知，相恋，这得需要多少缘分啊？爸爸说当初外公并不希望妈妈和他在一起，所以后来爸爸提出要回国时外公也正好趁机把他们分开，而妈妈不过只是一时之气。”
“我相信他们后来不过只是双方都碍于面子才不联系的。再加上两人天各一方，也许是淡了吧。”
“哥哥，我觉得我们应该帮帮他们，他们不能一辈子这样，两个人都苦了自己，也让我们夹在中间难做人。”
这时候他们的父亲金伯俊回来了。
“回来啦？你们两个在说什么说得那么起劲呢？”父亲一边脱外套，把衣服挂好，一边说。
“爸爸！”彦泽从沙发上起身。
“彦泽？你来了。你妈妈……你妈妈她还好吧？”父亲原本是想问彦泽妈妈怎么没来，话到了嘴边还是改变了，只是轻描淡写地问了一句“还好吗”。
“爸爸，你希望和妈妈和好吗？”姬然吃着桔子，眉毛慢慢皱了起来，又慢慢松弛下去。“爸，这桔子太酸了，不过我喜欢。”
“小馋猫！”父亲也坐到沙发边，继续说，“你刚才说什么？”
“你想和妈妈和好吗？”
还没等父亲开口，彦泽就说道：“那还用得着说吗，当然想啦，从刚才爸爸想问妈妈的情况又欲言又止就能看得出来，他是很关心妈妈的。”
“小机灵鬼！”
“问题的关键是怎么让妈妈说出对爸爸依存的爱意。”彦泽继续说到。
“都人到中年了，还什么爱不爱的？”父亲听子女说这话，到还有点不好意思。
“干脆一不做，二不休，就说爸爸得了绝症，快要死了。”姬然提议道。
“好！”彦泽举双手赞成。
“好什么好？刚回家就诅咒你老爸死了？你的良心真是大大的坏啦，死啦死啦的。”老爸开玩笑道。
“爸爸，为了你后半辈子的幸福，就说你得绝症又怎么着，又不会说说就真的得绝症了。”姬然说。
“真受不了你们两个小鬼啦。”
“好，我这就给妈妈打电话。”彦泽拿出手机。
“不，哥哥，用座机更逼真一点。”姬然拿起电话给哥哥。“他们都说哥哥长得像演员，哥哥一定要好好表现啊，不能金玉其外，败絮其中啊，一定要表现的像真的一样。”
“嘟……嘟……通了……喂，妈妈，我是彦泽。”彦泽带着哭腔用标准的韩语给妈妈打了电话。
“彦泽啊，到了上海了吗，见到妹妹了？”电话那头金美珠女士坐在首尔的办公室里依然辛勤工作。
“嗯。我们现在在北京，在爸爸那儿。”彦泽依然带着哭腔。
“彦泽，你怎么了？”母亲关切地问儿子。“是不是你爸爸他怎么了，他还好吧？”
“我们刚见到爸爸他就晕倒了，医生说爸爸得了脑癌，可能是他常年工作太忙，压力太大……”
“啊，那他现在在哪里？住院了吗？”
“没有，爸爸说没关系的。”
“什么没关系的，癌症可不是开玩笑的，快让你爸爸去住院，我马上去买机票，今晚就能到，把你们的地址告诉我。”
……
三人暗暗偷笑。
破镜重圆（2）
夜晚，所有人都睡了，姬然一家的灯依然亮着，他们在等待一位贵客的到来，不，是一个长久以来一直离家的亲人。现在，所有人都在，她来了，一家人就全齐了，就像十几年前一样，只是首尔变成了北京，但一样还是首都啊。
“叮咚，叮咚——”一阵清脆悦耳的门铃声仿佛是清早的喜鹊带来了一天的好运——不同的是，它带来的，是今后千千万万个清晨的幸福时光。
“请问有人在吗？我是金美珠。”彦泽的妈妈操着一口流利的中文。
门开了，开门的是姬然的爸爸，他满面红光，一点儿都没有生病的迹像，更别说是癌症了。
“美珠，你什么时候学会说这么流利的中文了？”
“先别说了，进去吧，夜风大，对你的身体不好。”母亲着急地进门去，父亲帮忙拿着行李——金美珠连行李箱都带来了，看来她是真的打算要住下照顾彦泽爸爸了。
“我要谈生意，中国这边的合作会办又多，不学好中文怎么行呢？”美珠解释道。
“才不是呢，是我跟妈妈说，要她好好学中文，以后见到爸爸也能更好地交流，开始妈妈还生气，不同意呢，后来她偷偷去学的，看吧，学的多好？”彦泽揭穿了妈妈的慌言。
“生病了也不去医院，你怎么还和以前一样，就是不服软，我们都不年轻了，不能再这么任性了。”彦泽妈妈说。
“妈妈，怎么来了连女儿也不搭理？”姬然上前去帮妈妈把行李拿去客房。
“美珠，我没病，是孩子们编出来把你骗来的。”父亲说。
“金伯俊，你们是不是太过分了点？把我千里迢迢从首尔骗来很好玩是吗？”妈妈好像很生气的样子。
“美珠，你还是像以前一样性子那么直，那么容易动怒。”
“妈妈，笑一笑嘛，我们一家人已经很久没有这样聚在一起了。”姬然回房间取出了相机。
“谁和他是一家人了？”妈妈展现出了笑颜。
“现在不是，以后就是了。”爸爸说。
一家人靠在一起。
“说，茄子。”
“茄子！”
黑夜，从没有像今夜这样美好，月儿弯弯枝头挂，星星一闪一闪。
完美生活
“美珠，今天就不要走了吧？”丈夫问妻子。
“什么今晚不走了，都这么晚了，难道你还让我回首尔去吗，现在还有航班吗？”妻子回答道，“不止今晚，这个暑假我都不走了，你不会不欢迎吧？我想好好陪陪孩子们，我们欠他们的已经太多了，好在他们都懂事，但无论如何，我们都应该要补偿他们一下，做回十几年前的好爸妈吧。”
“好，那首尔那边都安排好了吗？”丈夫削了个苹果给妻子。
“还不是你的宝贝儿女，骗我说你得了癌症，那我当然只能放下手里的事情安心来照顾你啦。说真的，我爸爸年纪也大了，公司也没有什么管理能力强的人，还真是不太离得开人。”
“彦泽不是在帮你吗？姬然毕业以后要是愿意的话也让她去你那儿。”
“那你呢？你就做光杆司令吗？”
“我们已经错过了十几年了，该好好享享福了。公司就交给孩子们吧，我相信他们能打理好的，我们能给他们铺的路也就只有这么多了，我们也不可能事事都为他们做好了，要不，到我们老了，回想起来会觉得一生都虚度了。我们应该多为自己考虑考虑啊。”
“是啊，等孩子们的事情都解决了以后，我们去加拿大吧，在那个自由的天堂里，我们能找到最终的归宿。十几年的擦肩而过已经告诉了我们很多，以后的每一天我们都该好好珍惜，要看作是上天对我们的恩赐，是我们的真情祈祷感天动地。”妻子计划着未来。
“不，从前是我们年轻，少不更事，现在我们都不再年轻，知道了珍惜，才在子女的搓和下又走到了一起。”
“我们在一起的时间很短很短。”
“思念的时间却很长。”
“我们还有很长的大半辈子，以后珍惜吧，会比思念的时间更长的。”
“美珠……”
“嗯？”
“我爱你。”
妻子只是一笑，这笑容积淀了十几年的感情，还带着初恋时的娇羞。
他们四个人就这样静静地躺在阳台的躺椅上，静静地感受着月光，就像无数次姬然想像的那样。夏夜真美，真静，有青蛙的叫声——嘘，听，是不是青蛙正在捕虫呢？
“哥哥，我能躺到你怀里吗？”
“当然可以，就像小时候一样。”
“可是我们已经不小了。”
“不管到了什么时候，你都是我妹妹。”
“哥哥，10年不见了，对哥哥都很陌生了。”
“可是我们不是常常打电话，QQ聊天吗？”
“就是因为这样才喜欢哥哥的。”姬然犹豫了一会儿，“如果哥哥不是我哥哥，只是金彦泽该多好。”
“小傻瓜，可是我就是你哥哥啊。”
“对啊，所以我以后就不能再躺在哥哥怀里了，以后这个位置是属于别人的。以后哥哥不再只属于我了。”
“可是结婚还有离婚的，但血脉亲情是永远割不断的，哥哥永远是你的亲哥哥，不管怎么样，这是永远不会改变的事实，哥哥爱你。”
“嗯，哥哥你要幸福啊，小妍是个好女孩，哥哥会和她结婚的吧？”
“我想是的。”
“那我就放心了。”
“姬然也要幸福啊。”
“嗯，飞扬也很不错，有了他我就有幸福了。”
今夜，我们都幸福了，爱的人你在远方还好吗？
海上泡沫
很多东西越是炽热，越是容易冷却，越是美丽，越是只能让人伤怀。也许，是不同的人生理想，不同的人生轨道，注定了他们不会走向同一个终点。大四了，幸福依就像童话一般，可是这一切，真的能维持很久吗？
“姬然，你有没有在找工作啊？”
“没有。”
“那你以后靠什么吃饭啊？”
“飞扬，你不是会让我住在海边，你会养我的不是吗？”
“在我赚到钱以前呢？”
“爸妈会养我，还有哥哥。”
“你爸妈难道总会有那么多精力来工作吗？”
“可是哥哥还年轻啊。”
“但你哥哥也会有自己的家庭，他也有责任照顾属于他的那个小家庭。”
“可是我觉得没有什么工作适合我啊，干活好累的。”
“你怎么这么不懂事啊。”
“人家还小嘛。”
“不是和我同龄吗？”
“可是人家是女孩子，应该娇弱点的。”
“可是小妍也是女孩子，她已经找好了一个外企。”
“那又怎么样，我又不说她，我有个能干的男朋友……”
“唉，总不能靠我一个人吧？”
“没关系，我爸妈会帮我们的。”
“你难道总要让父母操心吗？”
“那有什么不可以？”
是，没有什么不可以，姬然的爸妈都很有钱，甚至，她后半辈子可以不干活，整天在家当当小姐，爸爸，妈妈，还有哥哥会照顾公司的生意，她只要在家看看电视，看看书，练练字，画几笔画，唱唱歌，找几张好看的影堞，买一堆好吃的零食，一切就都有了。当然，如果她不满意这样的生活，可以去国外继续念书，或者到公司帮忙，找个轻松的活儿，没多少实质的工作要干。可是飞扬不一样，他的父母只是普通的工新阶层，要想在上海这么个大城市立足，不但要靠智慧，还有机遇和资金。他不可以不为自己的将来打算，不得不兢兢业业地工作，还要每天都盘算着怎么样才能更进一步，好赚到更多的钱，然后做自己喜欢的事业，再用那个赚钱。的确，他们有太多的不同。
“飞扬，听说你找了个好工作啊。”
“是的，是香港人的企业，在上海有一个分公司。老板好像很喜欢我的样子，等毕业了，我就会去那里。”
“可是，你不是学那个的。”
“什么事情不都是从头学起的？人家专业的人才不也要在工作中找经验吗？”
“那倒是，那你要努力咯。”
“我会的。那你呢？”
“我啊，还没找。”
“没有喜欢的吗？”
“不，是没有去联系。”
“为什么？”
“没劲。”
“唉，你这丫头。”
……
“姬然，你找到工作了吗？”
“没有。”
……
“姬然，还有两个月了哦。”
“毕业论文我都快写好了哦。”
“我是问工作的事情。”
“还没。”
……
“姬然，还有一个月。”
“我还想先休息一段时间呢。”
……
后来，有将近一个月的时间，飞扬没有和姬然联系，也许他还在忙着论文的事情吧。可是，有什么事情值得他忽视自己最爱的人呢？
“飞扬！”那天，在校门口，姬然看见了他，手里拿着一个紫色的小盒子，匆忙要出去。
“姬然，是你啊，好久不见了。”仔细揣摩飞扬说话的语气，他似乎很希望这次谈话早点结束。
“是啊，是好久了。”
“那个，我还有事，我得先走了。”
“就没话跟我说吗？”
“下次再联系吧。”飞扬匆忙上了一辆出租车。
“下次，下次是什么时候？”姬然看着车慢慢驶去，一个人淡淡说。
……
“姬然，表哥给你的花。” 还是和以前一样的百合，一样的洁白，一样的芳香，好久不见了，都快对它陌生了。姬然把它放到鼻尖，嗅了嗅。“哦，对了，还有一张便条。”
一张淡蓝色的纸，挺大的一样，上面倒是很简洁的，只有一行字：今天晚上7：30，学校外面的“童话”咖啡厅，不见不散。短短的一行字，黑色的，在那张淡蓝的纸上显得特别扎眼。姬然已经预感到会有什么不好的事情发生，可是，这是一个月来飞扬第一次约她，而且还是在那么一个温馨浪漫的环境，她还是尽量提起精神，想保持一个好心情去赴约。
7月头的天很干净，不带有雨的云，到了晚上快7点的时候依就是有点微亮，又和着路灯淡黄的光，道路很清晰，路上有很多行人，他们三三两两的，说着，笑着，奔着自己的目的地去了，心中各自怀着不同的心情。
那是一个装璜不错的咖吧，咖啡色的墙，黑色的桌椅，椅背上是一个很大的粉红色蝴蝶结，桌子上各自摆放着一朵新鲜的玫瑰花，是鲜红的，上面还有晶莹的水珠，在灯光下格外惹人注目。到处都是一派静谧温馨的气息，很适合约会。
姬然深深吸了一口气，是的，的确有玫瑰花的芳香。“飞扬，你来了？还挺早的啊，离你定的时间还有一刻钟呢，我以为会是我先到的。”
飞扬很绅士地帮姬然移出一把椅子，“做吧。”他犹豫了一会儿继续说，“其实我下午很早的时候就到了，大概是2，3点吧。”
“这么早啊？你有话跟我说吧？看看你自己的样子，多严肃啊。”姬然笑着说，她只觉得眼前这个，是她深爱的男友。
飞扬显得有点尴尬，说：“你还没有点饮料吧？服务员——”
“一杯冰咖啡。”姬然说。等服务员离开了，她继续看着飞扬，等着他先说话。
“你，你看着我干吗？”
“你不是有话跟我说吗？我在等你说啊。”
“哦，对，我……”服务员来了，手里托着刚才姬然点的那杯冰咖啡，飞扬就这样被打断了一下，等他离开的时候，他继续说，“姬然，我觉得……我觉得我们还是分手吧？”
“什么？”姬然正打开方糖想要放进去。“开什么玩笑？”
“我是说真的，我喜欢上了另一个女孩儿，很可爱的，比我小一岁，香港来的。”飞扬说这话的时候似乎有点高兴。
姬然依然不相信，听到这话，她的心被深深地刺痛了，她不敢相信，也不能相信。她依然看着飞扬，企图从他的脸上发现几丝笑意，好证明他是在骗人。很可惜，他的脸色很沉，阴郁地没有一丝笑容。“你们是怎么认识的？”她故作镇定。
“找工作的时候，她竟然坐在老板的椅子上，我着急地让他下来，可是她不听我的，还让我也坐坐，我就开始说她，就这样我们熟悉起来，她说话很可爱，看起来也很单纯。后来老板进来了，我才知道她是总公司老板的女儿，来分公司学习的……我走的时候她就冲着笑。”
“后来你就被录用了？再后来你就和老板的女儿交往，用这个当作你升迁的工具？李飞扬，其实你就是为了前不是吗？”
“姬然，不，不是这样的。”
“就是因为她有钱你才冷落我的，我今天才发现你是这种人！”姬然喝下了那杯冰咖啡，一整杯。“知道吗，其实我妈妈家里也很有前，我外公有一个很大的家电公司，可是我爸爸，他不希望自己是个靠女人生活的人，所以他坚持自己创业，你知道吗，虽然我以前有点恨他，恨他不能给我快乐的童年，可是我是打心眼里欣赏他，男人就应该是这样的！”说完，她随手拿起桌上的凉水泼到飞扬身上，不等他有任何反应就拿起包，用最快的速度离开了咖吧。
她跑了很久，也不知道是多久，忽然感觉到身体里面很凉，也许是那杯冰咖啡的原因，而且嘴巴里苦苦的，因为咖啡没有放糖。她就随意地在马路旁坐了下来，依就是三三两两的人从她身边走过，她很想哭，因为感到有一种很凉的感觉，那种凉意让她觉得自己很可怜，像个无家可归的孩子，还带着失落感。终于她还是哭了，哭得很伤心，过路的人依就是说着，笑着，像是在嘲笑她的伤心。
一直到清晨，阳光第一缕阳光透过她零乱的头发，她才醒过来，掏出镜子理了理头发，看见镜中的自己一下子憔悴了不少，脸上还有泪痕，想必一定哭了很久。她又想起了昨天的事情，知道自己和飞扬，以后就真的是陌路人了，她回想着以往的种种，依然还想哭。
是不是幸福就像《海的女儿》里说的那样，到了第二天早晨，就化作海上的泡沫，再也找不见了？
暖暖（1）
妈妈离开公司也有一些时日了，那边也离不开人，妈妈决定提前回首尔去。现在爸妈又回到了当年刚结婚时候的样子，感情好的不得了，俗话说，小别胜新婚，大概就是这样的吧。爸爸已经决定和妈妈回韩国去，公司有他的得利助手看着，不会有问题。事实证明，当初爸爸的坚持回国并没有多大的价值，也许是年轻人血气太足，爱和别人对着干，只是苦了两个可怜的孩子，尤其是小的那个，可怜一个小女孩从小就缺少家庭的温暖。不过，现在什么都不要再追究了，幸福的生活才刚刚开始。
“姬然，你们真的不跟我们回首尔去吗？”妈妈问。
“妈妈，等我毕业了就去韩国看你们，我会想你们的，有空就打电话。”
刚一说到电话，电话铃就响了，离电话最近的妈妈接了电话。
“喂，你好，这里是金伯俊家。”
“请问金彦泽是住这里吗？我打他手机没人接。”电话那头传来熟悉的甜美的声音，是……
“是的，我是他妈妈。”
“伯母您好，我是他朋友，我叫李妍。”
姬然听了手舞足蹈起来，她用嘴唇向妈妈暗示，李妍是哥哥的女朋友，妈妈会意地点了点头。
“李小姐是彦泽的女朋友吧？”妈妈豪不掩饰地把刚才探听到的说了出来。
“啊，哦，嗯，嗯。”李妍略显尴尬地说。心里还在埋怨彦泽不跟她商量就把这件事情告诉了家长。“阿姨，我就是想问问他能不能和姬然回学校来，我一个人也挺无聊的，再说学校这里也有很多有意思的东西。对了，阿姨，既然我都叫你阿姨了，你就不要这么见外叫我李小姐了，就叫小妍吧。”
“好啊，小妍，我们姬然和彦泽正好也在家无聊的很,我和她爸爸要回韩国去了，他们留在家里也怪冷清的。”
“那让姬然他们来我家做客吧，姬然知道地址。”
“好好好，他们一定去。”妈妈一脸的得意，想不到儿子刚来中国就有这等艳遇。放下电话，妈妈向姬然打听了很多关于李妍的事情，真是越听越欢喜，想想李妍和彦泽还真是匹配啊。要是他们以后能结婚的话……哈哈，其实也用不着以后啦，中国大学生结婚也不少啊……想着想着，妈妈不禁一笑。
“妈妈,你笑什么啊？神神秘密的，好奇怪啊。”姬然盯着妈妈看。
“彦泽和小妍交往多久了？”
“就是哥哥到我们学校来找我的时候开始的吧。”姬然不是很肯定地说。
“那就是说时间还很短啦？这么说应该是一见钟情啦？当初我和你爸爸在首尔也是一见钟情的，你爸爸那个时候看起来很帅气的，一脸的聪明像，一看就很有才干的……”妈妈一说起当年的情景，对父亲的倾慕之情不由地流露了出来。
“妈妈，怎么说着哥哥就提到你和爸爸啦？其实他们也只是刚刚开始而已啊。”姬然开脱道。
“话不是这么说的，什么都得有个过程啊。你哥哥也不小啦，24岁按中国的算法都已经26啦。”
“哦……”
这时候彦泽回来了，手中玩弄着汽车钥匙。“爸爸，公司那边的事情都办妥了，要是放在桌上。”
“哥哥，小妍打电话来了，让我们去她家做客。”
“那她怎么不打我手机啊？”
“她说打不通。”
彦泽从口袋里掏出手机，说：“没电了。”把手机放好后，他又说，“那你同意了吧？”
“嗯，反正爸爸妈妈也要回韩国去了，我们在这儿也挺无聊的。”姬然喝着黄瓜奇异果味的酸奶，翻动着杂志说。
“那我们去住他们那里吗？会不会打扰他们啦？”彦泽在沙发上坐下来。
“她们家挺宽敞的，你可以睡客房，我和小妍睡一个房间，她很乐意我们去的。”
“那好，我再联系她。”说完彦泽上楼去自己的房间了。
姬然也上去了。她想在离家之前再上上网。
“你的网名叫Fairy？”
“对啊，意思是精灵，妖精，仙女。不过我更喜欢精灵这个解释，有点神秘的感觉，很美。”
“一直都是这个？”
“对啊，我怕改了以后以前的一些朋友会不知道。”
“你的解释和我以前的一个朋友很像啊。我的QQ号被盗了，所以朋友们的QQ号都不知道了，只是记得我最好的朋友网名叫Fairy，所以找了好多人，现在找到你了。”
“看来你对那个朋友感情很深啊。”
“还行啦。”
“你是哪里人啊？”
“北京。”
“好巧，我也是北京长大的。不过现在我要回上海去了，我在那里上大学。”
“我那个朋友好像也是在上海上大学的。不过现在离开学还有个把月，这么早就回去啦？”
“我要去同学家，另外，我男朋友也在等我呢。我觉得我现在好幸福，找到了一个我爱的人，他也很爱我，我爸爸妈妈又和好了，哥哥也从首尔来上海看我了，我真觉得好幸福，10年来失去的仿佛就在一夜间全重新得到了，我不知道该怎么记录下我现在所有的幸福，以及我从前的生活。”
一阵沉默。
有一种预感，她就是以前最好的朋友姬然，她说的这一切都和姬然曾说过的一样。不过，他这次回来是想和姬然再续前缘的，可惜她已经有男朋友了。不过也不一定啊，姬然是爱他的，怎么会做别人的女朋友呢？可是，为什么她的述说如此相似呢？
说到这里，应该已经猜到他是谁了吧？对，许羿。那年的中考他没有考好，父亲给他联系了一所私立高中，没读完2年，父亲给他联系了一所加拿大的大学，去了国外，他读书很用功，后来又去了英国，他是学商的，爸爸公司的老板很欣赏他，希望他学成归来以后能和他父亲一起到公司帮忙，市场总监的位子早晚是他的。去了国外这些年，他学的斯文多了，也爱学习了，人也变得成熟了，不再是当初那副在一些人看来吊儿郎当的样子，很稳重，已经有了公司高层的样子。一直以来他都喜欢姬然，只是以前不善于表达，虽说他并不是什么好孩子，可是在心爱的人面前总显得很腼腆，很点怕羞，也许他觉得自己和姬然有太大的差距，太多的不同吧。
他还是不能肯定，想再证实一下，不管如何羿还是希望能做最后的努力，难道曾经差一点就到手的爱，就这样错过了吗？
“你写博客吗？”
“嗯，就是类似于日记那样写，也没什么人看，纯粹的自娱自乐。”
“你可以试着在博客上写下你的故事，我相信会有人关注的。现在不是挺流行写网络小说的？”
“你都说了，写的人多，那关注的人就少了啊，再说博客上人家看得最多的就是自己的偶像啦，随便贴张照片点击率就能上万。”
“反正本身就是自娱自乐，再说人家不看，我一定大力支持，发个地址过来吧。”
“那好。blog.sina.com.cn/***”
“我们是不是该给它起个名字啊？”
“对啊，该起个特别的名字。”
“妖精的话……《妖言》。”
“好啊，这两个字很有灵气啊，而且能写的很漂亮。”
“是啊。”
正聊着，妈妈的声音从楼下传来。
“姬然，有你的信——”妈妈用她当年在学校歌唱队时候练出来的大嗓门喊。
“好啦，我有点事，先下了啊。”姬然对“纪·殇”说，哦，对了，“纪·殇”就是就是许羿。
姬然穿着拖鞋，踢踢踏踏地从楼上跑下来。接过妈妈手中的信……哦，我觉得有必要描述一下那个信封——那是一个淡蓝底的信封，上面有一个大大的窗户，窗户上是白色的窗帘，很有舞动的感觉，好像真的有一股风在吹，是海风，还有小鱼的腥味儿——那蓝色的就是海，还有贝壳，近处是一串深深浅浅的脚印，旁边是一支百合，百合下署名：飞扬。与其说是信，倒不如说只是便条，上面写着：听说你要回来了，我在你的宿舍下等你，在你回来那天下午3点，不见不散。姬然的脸上掠过一阵欣喜，好久不见了，他应该依然是那么帅吧？也许又添了几许深邃。想着想着，她的脸微微透着红晕。
暖暖（2）
爸妈等上了回首尔的飞机，看着飞机慢慢远去，慢慢变小，然后成为一个点，再后来一个点儿也没有了，他们就这样走了，姬然也算了确了一件心事，可是也不知道是为什么，心里总是空落落的。但想到很快就能见到飞扬了，她还是不免一阵激动，心里的寂寥也便一扫而空了。
彦泽和姬然两人回到了上海，来到李妍家所居住的小区。
“小然，要不我们还是住宾馆好了，这么冒昧打扰人家好像也不是很好啊。”快到李妍家门口时，彦泽还是犹豫了，这一路他一直想着这个问题过来的。
“有什么呀，我们两个是很好的朋友的，再说她家我又不是没住过。”姬然用时巾擦着汗，拖着碎花的皮箱。
“可是我去好像不是很合适啊。”彦泽还在犹豫。
他俩在门口停下了。“我说哥哥啊，你把人家闺女都骗家去了，还怕什么打扰啊？”姬然说着，笑着。
“你这丫头怎么说话的呢，我这怎么是骗呢？我们两个是正当的交往，她自己是同意的，而且妈妈不是也知道了吗？”
“对啦，既然你们那么正当还怕什么呢？”
正当两个人在说着，李妍的妈妈下楼来倒垃圾。那是一个很精神的中年女性，一看就是职业型的白领。她看到姬然和一个陌生的高大的帅男孩儿，就猜到他大概就是姬然的哥哥，女儿的男朋友。
“哎哟，姬然来啦，快进来吧，小妍念叨你好几天了。”她看了看彦泽，又说，“你就是金彦泽吧？嗯，很帅气的小伙儿啊，听说你在和我们家小妍交往啊？哦，我看还行……”
这下把彦泽弄得很尴尬，他结结巴巴地说：“是，是这样的，阿姨，你，你怎么知道？”
“我们家小妍说的，你跟他描述的还真像啊，听说你父母也都已经知道了？”
“啊，哦，是，是这样的，都怪姬然，都是她多嘴。”
“哦。是这样啊，小伙子，不要紧张啦，姬然是我们小妍的好朋友，你又是她男朋友，我们就没什么好客气的啦，就像在自己家一样。”李妍的妈妈倒也豁达，倒完垃圾就领彦泽和姬然上楼了。不过也是啊，人家职业女性见得也多了，还不知道现在的年轻人是怎么一回事？
刚进门就见到了一个男人，长得有点*样，皮带栓不住啤酒肚，人也长得很厚实。“姬然来啦？这位是你哥哥吧？”他转头看着彦泽，从上到下仔仔细细看了一番。“你家是干吗的？”
“做生意的，妈妈在首尔，爸爸在北京。”看到这个共产党的公务员，彦泽又禁不住紧张起来了。
“哦，看来生意还做的蛮大的吗。”
“还，还行。”
“今年多大啦？”
“24，哦，不，用你们的算法来看，26。”
“比我们家小妍大4岁啊。”
“啊？哦，嗯。”
……
李妍的爸爸妈妈还在“考查”彦泽，这时候李妍出来了，她穿了条米奇的牛仔裙，一件桃红色，随意有不失青春的魅丽。姬然看了下时间，快两点了，就跟李妍说了下就出门去了。
……
久别的校园空气依然新鲜，阳光惬意地撒在草坪上，就像她第一次见到飞扬时那样，只是学校里的人少了不少。
他，一头乌黑的短发梳理地很整齐，穿着一件白色的衬衣，一条淡色的牛仔裤有些泛白，手里拿着一束香水百合。姬然迎了上去，紧紧抱住了飞扬，花在那衣刹那滑落在地。紧紧的抱着，她能听见他的心在有规律地跳动，他能闻到她身上淡淡的芳香。她慢慢踮起脚，在他耳边轻声说：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”然后她慢慢松开，直到那个距离能让他们正好完完全全看到彼此的眼睛。他们就这样四目相对，眼里尽是绵绵的情意，此时无声胜有声。
她，默默弯下腰，捡起他送的花，凑到鼻尖，嗅了嗅，好香。他们一起坐到草坪上的树旁，她靠在他身上玩弄着花瓣，他听着mp3，是梁静茹的《暖暖》，他握着她的手，然后姬然转过身来，她遇到了他的目光，那里面饱含着柔情。她就这样不知被什么吸引着，慢慢靠近了他。忽然，她觉得他能感觉得他嘴唇的温度，有点热，还似乎有点甜甜的。不知道为什么，她想到了羿从前送的棒棒糖，就这样，有那么一瞬，她甚至希望此刻在与她热吻的不是飞扬，而是那个纯真的少年，那个腼腆的小男孩儿羿。可是她也清楚的感觉得此刻这个人就是飞扬，是一个爱着她的男生，不，是男人。他把她抱得更紧了，以致于她没能再想其他的事情，没能再想其他的人，就这样深刻而热烈地吻着他，轻轻咬着他的嘴唇，她能感觉到他们互相爱着，就凭着热烈的长吻。以前一直觉得男女之间做这种事情很肮脏，更不要说再进一步了，可是到现在才知道，两人真心相爱，接吻就是神圣的，美好的。
mp3里还在唱着那首《暖暖》：
都可以随便的
你说的我都愿意去
小火车摆动的旋律
都可以是真的
你说的我都会相信
因为我完全信任你
细腻的喜欢
毛毯般的厚重感
晒过太阳熟悉的安全感
分享热汤
我们两支汤匙一个碗
左心房暖暖的好饱满
我想说其实你很好
你自己却不知道
真心的对我好
不要求回报
爱一个人希望他过更好
打从心里暖暖的
你比自己更重要
回忆里满足的旋律
你手掌的厚实感
什么困难都觉得有希望
我哼着歌
你自然的就接下一段
我知道暖暖就在胸膛
从来都很低调
自信心不高
你比自己更重要
我也希望变更好
爱海泛舟
一个月的时间其实真的很短，相爱的人在阳光下靠在一起，坐在草坪上，沐浴阳光，感受青草的清新气味，吹着淡淡的夏天的风，其中还夹杂着些许的热气，以及他们彼此身上淡淡的香气和淡淡的汗水的味道。就这样一起学习，一起望着蓝天，尽情地涂鸦，仿佛天空就是画板，而他们是高明的画家，在上面放肆地画着，也一起编织着未来，希望在他们心中燃烧，未来在蓝天下绽放。
“飞扬，以后你就留在学校做教授吧？这样过一段时间就会有很多人叫我师母了，看着你培养的莘莘学子，应该很有成就感吧？”姬然翻动着飞扬的随笔集，继续说，“你还可以写好多优美的文字，咱们把它出版了，也弄个作家当当，你可以写小说，用你的文字记录下我们生活的点滴，在融合你的浪漫情怀，一定能写出很优秀的小说，起码比现在流行的韩国女生写的好多了，她们就好像是个人就能写小说似的，你怎么就不能写呢？”一直以来，姬然都喜欢陶醉在飞扬的世界里，他的世界很纯美，喜欢在他文字编织起来的世界里寻找自己的影子，然后偷偷笑着，偷偷满足着。
“姬然，虽然我是学文的，不过我的理想是自己做老板，开一个小公司，做动画，虽然我自己不会啊，但是我可以雇一群人，把我的小说制做成动画，然后用我的能力把它卖出去，再把公司开大，赚很多很多的钱，然后给我爱的人买一套很大的房子，我们就住在里面。那房子最好在海边，是白色的，里面还有秋千，吃完晚饭，我们就坐在上面吹海风，我给她读我新写的作品，她再帮我指正，我可以骄傲地对别人说，我的每一部作品都是我和我太太两人合作完成的，她是我的好助手，并且我们很相爱。夜晚，当多有人都睡着了，我起来写作，直到夜很深了，她帮我披上一件外套，告诉我夜深了，该睡觉了。”飞扬一边在纸上写着什么，一边说。
“那你哪儿来的第一桶金开公司呢？飞扬，我……”正当姬然想把自己家的情况告诉飞扬时，被他打断了。
“我不要求我的妻子和我一样热爱写作，只要我们彼此相爱，她能对我温柔体贴，我觉得我们应该都有自己的生活，不应该互相影响的，只希望她能做的我好听众，听我念我的作品。”飞扬依然洋溢地描述着。
“飞扬，我会支持你的，任何一方面。”姬然温柔的说，心里在盘算着，以后她会拿家里的钱帮飞扬开公司，等着他赚很多钱，然后来接她，和她一起到海边过幸福的生活。
“姬然，等我们有钱了，你就嫁给我吧。”
“啊？那要到什么时候呢？”
“要不等毕业了，我们就订婚吧？”飞扬说，一本正经地说。
“嗯。”姬然点了点头，轻声说。
飞扬在她脸上轻轻吻了一下。
百合，西餐，深谈，吹风，沐浴阳光，甜言蜜语，看书，听音乐，逛街，亲吻，计划未来……这就是他们两个月所有的生活。
……
再说说彦泽，自从上次经过了“考查”以后，李妍的爸爸妈妈越看他越欢喜，希望等李妍毕业了就能和彦泽订婚，并且彦泽的爸爸妈妈也都已经知道并同意了，明年暑假夫妇俩就会从首尔回来，为他们举行订婚典礼。彦泽因此在李家过的轻松多了，不再感觉总有眼睛一双盯着他，好像他是个还不能确定身份的小偷，而且不是窃财，是劫色。现在所有人都认可了彦泽，并且总鼓励他们出去玩，是的，就他们两个。如果说世界上有最恩爱的一对，那么应该就是他们了，没有矛盾，没有误会，没有蜚短流长，也没有经历什么风浪，所有一切都是一帆风顺的。有点类似于一见钟情，却又不是爱的特别热烈的，以致于很快就会熄火的。只是在心底深处那样爱着，在乎彼此的一切，却都不会因对方的小小举动而伤神，能信任对方，包容对方，这个，相信是很多人羡慕都得不到的。希望他们能永远幸福下去，而且我相信他们一定会的，有情人终成眷属嘛。
“彦泽，我们真的会订婚吗？”
“当然，爸妈都同意了啊。”
“你爸妈还是我爸妈？”
“不都一样吗？”
“哦，也对。”
“可是我和姬然同龄，我觉得自己还小，还没有做够孩子啊。”
“没关系，我喜欢你的孩子气，你就继续保持你的个性，我会对你好的，再说我们只是订婚。”
“嗯。对了，我们住哪里？”
“我爸爸以前的房子，北京。”
“我想去首尔看看。”
“好，等明年暑假我们就去，玩上一个月。”
“嗯。”
